Ini ceritanya kolom dimana gue iseng banget bikin kata atau cerita puitis nan aneh dan jiji dari kata yang dilempar orang.
Ini salah satunya

KATA "BERSYUKUR"

Setitik embun bening mengintip dari balik manik mata pria yang menatap lembut ke arahku. Nada dan harmoni dari pemain gitar di dekatnya memanjakan dunia pribadi milik kami. Kala itu semesta sedang memutarkan suasana senja yang berpamitan dengan aram yang menyapa malam, ia berkata pelan--hampir berbisik--seraya mendekatkan wajahnya yang terlihat imut karena rambut cupcakenya, "aku sayang sama kamu."
Mulutku sedikit ternganga. Pasalnya tidak pernah ada laki-laki--selain ayah--yang menangis karena mengungkapkan rasa bahagianya memiliki perempuan penuh emosi sepertiku. Kalimatnya membuatku berpikir tentang suatu keputusan. Memilih untuk mencintainya, membawa efek synesthesia yang berkeliling dan membuat otakku aktif menggerakkan protein pembawa hormon kebahagiaan.
Sepertinya aku telah menemukan inisial nama yang akan aku bersamai dalam doa. Mengungkapkan rasa syukur atas pertemuan yang mungkin jadi bagian permainan dari takdir. Aku tahu, bahagia dan kesedihan terus bergilir, harapanku hanyalah agar kebersamaan kami tidak tersingkir.
Meski dunia sedang tak ramah, aku harap rantai pengikat kami tak pernah lemah
Walaupun dunia yang dihuni begitu dingin, aku harap kehangatan kami tidak mudah terhempas oleh angin
Saat roda kehidupan dan ujian hidup banyak membuat manusia jatuh tersungkur, aku harap kami selalu menemukan alasan untuk bersyukur.
Teruntuk bulan dan bintang yang menghiasi malam tempat ia berada malam ini, tolong katakan padanya dalam mimpi, kalau aku selalu bersyukur bisa mendapat kesempatan darinya untuk mencintai dan dicintai.


-04 Oktober 2023, ditulis dengan kadar kealayan yang melampaui kapasitas normal.

--------------------------------------



KATA "SENYUM"

Hari ini manusia di bumi kembali membuatku menerpa diri. Bukan apa, kata yang cukup kubenci itu terulang lagi. Kali ini kakakku yang bicara. Si gadis pemimpin yang disematkan kata "tulang punggung" di atas dahinya. Benar perkataannya, bahwa yang kuusahakan sejak kemarin belum bisa menghasilkan pundi-pundi rupiah.
Satu lagi hari yang membuatku menerpa diri. Mengikuti kelas daring membosankan dan mendengar kicauan nasehat dari gadis yang kupanggil Mbak. "Lelah juga," kata yang kuucap lebih dari tiga kali.
Belum selesai sampai situ, bulan yang telah kutunggu akhirnya datang bertamu. Tak lupa dengan oleh-oleh yang dibawanya secara langsung itu. Bertambah lagi keluhanku hingga membuat lidahku kelu.
Konon, para arif bijaksana berkata bahwa ada hikmah dibalik semuanya. Meski sedang kucari, tetap saja aku tidak menemukan itu apa. Namun, kukira sang waktu mendengar resahnya. Ia menjawab dengan ditunjukkannya sesuatu yang meringankan semuanya.
Laki-laki yang kini memanggilku dengan tambahan "cantik" dibelakang nama panggilan menuliskan sederet kata yang mampu mengangkat sudut bibirku ke atas dan merekahkannya. Meski tanpa tatap muka, aku merasa hadirnya selalu bersamaku meringankan beban dan luka.
Kemudian kudengar suaranya dari media komunikasi itu, berat dan khas R nya menitip rindu yang telah banyak terkumpul jadi satu. Sebenarnya itu cukup lugu dan lucu, tetapi entah mengapa ketika diri dihinggapi ragu dan malu, suaranya menjadi hal nomor satu mendorongku maju untuk bertumbuh.
Walau begitu, hal manis ini masih terganggu dengan jarak yang jauh. Oleh waktu yang mengajarkan dua hati untuk menunggu. Jika saatnya tiba, tolong tunjukkan lagi senyum yang hangat nan menggemaskan itu, karena aku sedang menantang bosan untuk mengobrak-abrik pertahananku menyukai senyummu.


-04 Oktober 2023 - malam hari, ketika pikiran penuh dengan asmara.
